ACTIVIDAD MODELADO RED NEURONAL 

Nombre:  Arcelia González Vergara 
	
Modelar una red neuronal que pueda jugar al 5 en la línea sin gravedad en un tablero de 20*20

1. 	Definir el tipo de red neuronal y describir cada una de sus partes 

Se utilizaría una red neuronal profunda (DNN/Capa Densa) para poder analizar las posiciones del tablero y predecir el mejor movimiento, además se podría combinar con un tipo de red neuronal Convolucional (CNN) porque permitiría identificar/detectar patrones como líneas horizontales, verticales o diagonales, los bloqueos defensivos e incluso las agrupaciones de fichas.

Por otra parte para su arquitectura:
Entrada
* Dimensión tablero: 20 x 20
* Representación celda (ficha): -1,0 o 1 (oponente, vacias, jugador)

Capas Ocultas
*Capa Convolucional 1: Detectaría patrones básicos (líneas de 2-3 fichas)
*Capa convolucional 2: Detectaría amenazas y oportunidades de victoria 
*Capa convolucional 3: Aprendería a tomar decisiones estratégicas 
* Capa Densa 1: Procesaría las características extraídas 
*Capa Densa 2: Utilizaría una función de activación Softmax (utilizado para clasificación de movimientos) ya que generaría una distribución de probabilidad para cada celda posible 

Salida
* Matriz de 20x20 con valores entre 0 y 1 indicaría la probabilidad de ser la mejor jugada (la celda con mejor opción para jugar) 
* Se podría usar una capa que devuelva la coordenada (x,y) con mayor probabilidad

2. 	Definir los patrones a utilizar 

* Formación de 5 en línea 
* Amenazas (bloquear al oponente)
*Jugadas estratégicas (se crearían múltiples opciones de victoria)
* Movimiento óptimo en base al estado actual del tablero

3.	Definir función de activación es necesaria para este problema 

* ReLU para las capas convulocionales y densas
* Softmax para la capa de salida

-	Definir el número máximo de entradas 

* 400 entradas (cada celda del tablero)

4.	¿Qué valores a la salida de la red se podrían esperar?

* Una matriz con probabilidades (0-1) para cada celda
* Una única coordenada (x,y)

5.	¿Cuáles son los valores máximos que puede tener el bias? 

El bias en una red neuronal es un valor que se agrega antes de aplicar la función de activación (ayuda a definir cómo responden las neuronas a sus entradas) por lo que: 

* Si usamos normalización, valores entre -1 y 1 la red neuronal aprenderá de manera equilibrada y tomará mejores decisiones 

